Open Vraag
0 punten
 
 
Vraag op positie 1 
opgave07.zip  Links to an external site.opgave07.zip  Links to an external site.  Links to an external site.

Maak van het bijgevoegde python3 spelletje een DEB installatiebestand.

Je zorgt er voor dat de naam, waarmee jouw programma command line en grafisch opstart, "jouwvoornaam2" is.

Maak in je home drive de directory achternaam_voornaam aan.
Binnen deze directory maak je een deb bestand aan.
Dit deb bestand moet:
- Voldoen aan de debian policies (zonder errors en warnings)
- De juiste dependencies hebben
- Overal jouw naam en kdg adres als auteur en copyright hebben
- Jouw script moet binnen de sectie/category “games” (ook je manual page)
- Een ikoontje voorzien (het ikoontje in png formaat steekt in de zip)
- Een desktop bestand voorzien zodat het opstartbaar is via de menu.
- Het script moet opstartbaar zijn door je voornaam in te tikken als commando.
Geef hieronder de output van het commando " lintian -v achternaam_voornaam.deb "
Toon, als je klaar bent, het resultaat aan de docent. Laat zien dat je het programma met ikoontje via de menu kan opstarten. en toon de lintian output.

Zorg dat je de volledige directory waarin je de deb maakt (inclusief het deb bestand)  in een tar.gz bestand steekt met de naam achternaam_voornaam.tgz. Upload hier het ACHTERNAAM_VOORNAAM.TGZ bestand.
Vanuit de bestanden die je hier geeft moet de DEB kunnen aangemaakt worden.